---
layout:     post
title:      "是否记得我骄傲的说，这世界我曾经来过"
subtitle:   "第24个生日"
date:       2017-10-1
author:     "Jiayi.Liu"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: 	true
tags:
    - 路漫漫
---
> 是否记得我骄傲的说，这世界我曾经来过。不要告诉我永恒是什么，我在最灿烂的瞬间毁灭。——郑智化“别哭我最爱的人”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一晃来美国已经一月有余，这边的学习节奏，生活节奏无不给了我新的体验。或者说是yesterday once more的体验。这里理想的生活节奏就是高中那样，将所有时间献给学习，拼命学习，想一切心思学习。但是比起高中的头脑放空向前冲，美国的学习环境显然更加自由，更加需要主观动力。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在美国的日子里，与几位博士生的相处的确令我收获颇丰。今天跟徐展聊天时，他提到导师Eric认为他们缺少紧迫感，在MIT的博士生们都是拼命工作，拼命发文章。经过一段时间的观察，我发现比起普通的cs本科的学生，我并没有太大差距，真正拉开我一大截的是本科时代“自主”在cs学科进行了大量学习的人，他是否是cs专业到不重要。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我以为人只有在两种情况下才可能拼命，一是头脑简单的时候，一是头脑非常清醒的时候。这是两个极端，前者类似于高中时代，我只知道自己英语很差难以交差，所以拼命学英语。后者则类似于MIT的博士们，他们早可以获得优异的收入，但是为了更自由的个人发展，可以做喜欢的事情而拼命。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;傻瓜式的拼命一旦收到一定成效就土崩瓦解，只有主动地，头脑清醒地拼命才是长久之道。其实徐展说他自己并没有多努力，在我看来他已经抓紧所有时间去学习了，那么那些人如何能有如此的动力呢？我认为兴趣还是关键，前天与汪晨聊天才发现什么叫对作业精益求精，对于我随便应付了一下的Machine Learning作业他居然做了各方面的分析与测试，了解了各方面的情况。当然，这基于他对这种问题解决方法的积累，让他很早的时候就能完成要求，从而开始自主探索。他还提到在国内时因为觉得好玩尝试了黑进某些小公司的数据库等等，这些事情我在大学都并非没有时间做，但是都没有去做。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我自己对计算机技术绝对是有curiosity的，那么如何去找到自己真正喜欢的方向，如何最大限度地利用自己的兴趣，如何学会顺从自己的兴趣生活和学习，是我接下来需要学习的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有一点是关于我自己的，在视频dream中说到"I want you to spend an hour to know about yourself"，我们需要了解自己。来到美国后，我一直很难与蔡教授融入到一起，我并非是喜欢主动成为话题中心，主动与人勾搭的类型。更多时候我更喜欢与自己呆在一起，但是与教授在一起的时候因为竞争心的影响我常常会很刻意地表现自己，但在很多方面我确有不足，所以时常很沮丧。其实完全不必如此，关键是要做好我自己，"being greatness means seperate yourself!".

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;度过了人生的第24个年头，“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”。环境不同，心境不再，但我对人生的追求不变。我知道，在我心中一直有一种证明自己的急迫感，有一种急切地想做出贡献的心情。但就像[how much you want to success](https://www.youtube.com/watch?v=X6l5hE4KEBY&index=3&list=PLDg8uYCb88Mwo-ltiUXdyrLNkqo2z1U4p)中所说，"You said you want success as much as you want to breath. Now show time. It's time to test your will, your endurance, it's time to test your heart!" 成功从不简单，而成功背后最重要的品质，是坚持与坚守。坚守本心，方能不被诱惑，坚持每一秒钟，才能最终达阵。